# Lab Work №3

### Требования к программе 
```
Разработать программу на языке C++ согласно варианту задания. Программа на C++ должна
собираться с помощью системы сборки CMake. Программа должна получать данные из
стандартного ввода (std::cin) и выводить данные в стандартный вывод (std::cout).

Разработать классы согласно варианту задания, классы должны наследоваться от базового
класса Figure. Фигуры являются фигурами вращения.

Все классы должны поддерживать набор общих методов:
    1. Вычисление геометрического центра фигуры вращения;
    2. Вывод в стандартный поток вывода std::cout координат вершин фигуры через
       перегрузку оператора << для std::ostream;
    3. Чтение из стандартного потока данных фигур через перегрузку оператора >> для
       std::istream
    4. Вычисление площади фигуры через перегрузку оператора приведения к типу double;

Создать программу, которая позволяет:
    •  Вводить из стандартного ввода std::cin фигуры, согласно варианту задания.
    •  Сохранять созданные фигуры в динамический массив (по аналогии с предыдущей
       лабораторной работой Array) указатели на фигуру (Figure*)
    •  Фигуры должны иметь переопределенные операции копирования (=), перемещения (=) и
       сравнения (==)
    •  Вызывать для всего массива общие функции (1-3 см. выше).Т.е. распечатывать для
       каждой фигуры в массиве геометрический центр и площадь.
    •  Необходимо уметь вычислять общую площадь фигур в массиве.
    •  Удалять из массива фигуру по индексу;
```

### Variant 10:

| Фигура №1 | Фигура №2 | Фигура №3 |
| :---: | :---: | :---: |
| Квадрат | Прямоугольник | Трапеция |

#### Build:
```
make build
```

#### Run program:
```
make run
```

#### Run point tests
```
make point-tests
```

#### Run rectangle tests:
```
make rectangle-tests
```

#### Run square tests:
```
make square-tests
```

#### Run trapeze tests:
```
make trapeze-tests
```

### Run vector tests:
```
make vector-tests
```